Jag har valt att lägga upp det som numrerade frågor och svar:

1a. Q: Vad är SCRUM?

A: SCRUM är en typ av agil metodik som främst används för mjukvaruutveckling. Termen användes första gången av Hirotaka Takeuchi och Ikujiro Nonaka i en artikel från 1986.

Huvudkomponenterna i metodiken, som ska vara enkel och lätt att förstå, består av fem ”events”, tre ”roller” och tre ”artefakter”.

De fem ”eventen”: 1. Sprint: En bestämd mängd dagars arbetsperiod som sedan utvärderas innan nästa period påbörjas. 2. Sprint planering: Ett möte innan man påbörjar en sprint där man bestämmer hur mycket man ämnar göra under sprinten. 3. Daglig SCRUM: Ett dagligt morgonmöte på max 15 minuter där medlemmarna i utvecklingsteamet vanligtvis reflekterar kring sina bidrag till arbetet under gårdagen och denna dag. 4. Sprint review: Ett sags demo av vad man åstadkommit under sprinten. 5. Retrospective: Utvecklingsteamet reflekterar över den gångna sprinten och eventuella lärdomar för nästa sprint.

De tre rollerna: 1. Produktägaren: För kundens talan i teamet och bestämmer över Product Backlog. 2. Scrum master: Ska se till att problem som står vägen för arbetet undanröjs och håller vanligtvis i Daily SCRUM mötena. 3. Teammedlemmarna: De som gör arbetet och bestämmer över sin Sprint Backlog.

De tre ”artefakterna”: 1. Product backlog: Lista på alla saker som behöver åstadkommas innan projektet kan be

1b. Q: Vad är fördelarna med SCRUM?

A:

1c. Q: Vad är nackdelarna med SCRUM?

A:

2a. Q: Vad menas med grafisk profil?

A:

2b. Q: Vad är fördelarna med grafisk profil?

A:

2c. Q: Vad är nackdelarna med grafisk profil?

A:

3a. Q: Vad menas med tillgänglighet?

A:

3b. Q: Vad är fördelarna med tillgänglighet?

A:

3c. Q: Vad är nackdelarna med tillgänglighet?

A: